El marketing cambió: ¿Estás jugando el juego correcto?
Si en 2026 sigues haciendo marketing
como en el 2024, 2025, no es que la
estés [ __ ] es que estás jugando
literalmente a otro juego. Hay seis
tendencias de marketing digital que han
aparecido en este año, que si no las
entiendes, no las aplicas, no las
interiorizas y no las entiendes como
nadie. Va a haber otros de tu
competencia que sí lo van a hacer, que
sí lo van a aplicar y simplemente te van
a pasar por el lado. En este vídeo voy a
desglosarte cuáles son estas seis nuevas
tendencias que tienes que conocer sí o
sí si quieres triunfar en redes
sociales, en marketing digital y lo más
importante con tu negocio. Y estas seis
tendencias están muy lejos de ser
básicas, de ser conocidas, sino que son
cosas que muy poca gente entiende, pero
que si tú las entiendes, tu ventaja
competitiva va a ser absolutamente
absurda. Y ya sea que te dediques al
sector de la salud, al sector del
entretenimiento, al sector de las
finanzas, de la ropa, de la academia de
inglés, de coche, sea lo que sea que tú
hagas, este vídeo es exactamente para
ti. Y no te preocupes porque otras
personas de tu competencia vean este
vídeo, porque solamente el 10% lo ven
Tendencia 1: El uso estratégico de la IA (No dejes que te haga "normal").
completo. Así que comenzamos con la
primera tendencia, el uso correcto de la
inteligencia artificial. El año pasado,
la forma de usar inteligencia artificial
era para crear guiones, para crear ideas
de contenido, para estructurar las ideas
de tu marca personal o para literalmente
preguntarle conceptos de cómo mejorar tu
estrategia de marketing. El problema es
que el marketing es un juego de suma
cero al igual que el dinero. No existe
un dinero infinito, existe una cantidad
limitada de dinero. Y por eso el dinero
tiene valor, porque hay una cantidad en
el mundo que es limitada y si hubiera
ilimitadamente dinero, tuviéramos dinero
infinito, simplemente se imprimía dinero
en tu casa y ya está, el dinero, el
billete no tendría valor en sí mismo. La
razón por la que tiene valor y por la
que tú puedes ir y comprar cosas en
otros lugares es simplemente porque es
algo escaso, exactamente igual que la
atención. Y el marketing sirve para
generar atención de las personas que
potencialmente pueden comprarnos. Y lo
que ocurre con la inteligencia
artificial es que si todo el mundo la
usa, significa que todo el mundo está
actuando y está haciendo el mismo
marketing. ¿Y qué ocurre cuando todo el
mundo hace exactamente lo mismo? Que
nada funciona. Porque en el juego de la
atención las visitas que yo consigo son
visitas que le quito a otras personas.
Las visitas que tú consigues en tu
contenido, sean reels o sea en
historias, es atención que tú le quitas
a personas de tu competencia. Y si todo
el mundo está usando inteligencia
artificial para hacer contenido,
significa que aquel cabrón que no la usa
y que se mantiene fiel y que la utiliza,
por ejemplo, para encontrar ideas o para
resumir contenido, pero no para crear, y
deja la creatividad y la metodología
para hacerla con su propia mente, es que
sí destaca. Porque hacer un juego de
suma cero no sirve que todos hagamos lo
mismo. Porque si todos hacemos lo mismo
significa que el resultado es cero. Si
yo hago más uno y tú menos un, ninguno
sale ganando. Algo, por ejemplo, que no
ocurre en otros sectores, si, por
ejemplo, quieres ponerte en forma, que
yo me ponga en forma, no va a quitar que
tú te pongas en forma. Si yo veo una
rutina, un entrenamiento que me da chat
GPT, es algo que va a servirme a mí y
que me sirva a mí no te resta para que
te sirva a ti. Pero esto no ocurre
cuando hablamos de atención. Esto no
ocurre cuando hablamos de marketing. En
2026 la inteligencia artificial ya no te
hace especial, te hace normal. Y en este
Tendencia 2: Claridad de marca sobre volumen de visitas.
mundo hipercpetitivo donde vivimos,
donde todo va rápido, donde la mayoría
de tu competencia tiene redes sociales,
si tú eres normal, tú eres alguien que
no va a tener un futuro negocio, porque
la mayoría de personas se acumulan
siempre en ese 10% de creadores más
famosos, con más autoridad, más
reconocidos y con más resultados. Y si
tú no eres parte de ese 10%, eres parte
del 90% que nadie le compra. Y la
inteligencia artificial, por supuesto
que va a acelerarte el proceso, va a
hacerte el camino más rápido, va a
ayudarte a resumir, pero no puede
ayudarte a crear porque la inteligencia
artificial no tiene la capacidad para
decidir si un vídeo es bueno, si un
guion está bien o mal hecho, porque no
es un ser humano y el único que va a
saber si un contenido funciona para otro
ser humano, que es el que va a acabar
consumiendo tu contenido, no es una
máquina. eres tú. Y que todo el mundo
haga exactamente lo mismo me lleva a la
segunda tendencia de este año y es que
la claridad de la marca está por encima
del volumen de visitas. Cuando todo el
mundo publica contenido, cuando todo el
mundo tiene marca personal, el que gana
es el que es más fácil de entender. El
que tiene una mayor claridad de marca es
la persona que simplemente con un
vistazo en 5 segundos sabe exactamente
Cómo optimizar tu Biografía, Highlights y Fotos para vender más.
qué vende, cómo lo hace y cuáles son sus
resultados. Porque si todo el mundo está
hablando prácticamente de lo mismo y
ninguno es claro con su oferta o con lo
que hace y tú consigues eso. Si ven 10
personas que no entienden qué hacen,
pero ven una que sí, simplemente van a
prestar atención a la persona que sí
sabe exactamente qué hace y qué vende.
Porque antes, cuando había menos
personas publicando contenido,
simplemente alguien si no sabía qué
hacía una persona que ha visto en un
contenido, por ejemplo, en un real,
entraba a su perfil. Ahora ya no ocurre
eso. Y no ocurre eso porque hay
demasiado contenido, demasiados
creadores. Y si no es algo que sabes
exactamente a lo que se dedica,
simplemente va a buscar a otro que lo
tenga mucho más claro y más simple
porque es más fácil de entender para la
persona. Una de las claves más
importantes del marketing que escribí en
mi primer libro fue que si algo no se
entiende a la primera, simplemente no se
entiende. Cuando la gente no entiende de
un primer vistazo con el primer
contenido exactamente a lo que te
dedicas, simplemente no lo van a
entender nunca porque nunca van a poner
la energía para poder entenderte, porque
es más fácil buscar a otra persona que
sí entiendan que tratar de esforzarse y
buscar qué es exactamente a lo que te
dedicas. Por eso tu contenido debe ser
simple, fácil de entender y que se deje
claro en el primer momento qué es
exactamente lo que haces para tus
clientes y cuáles son los resultados que
tú puedes mostrar que muestren que tú
realmente sabes lo que haces. Lo primero
es tu foto de perfil. Tiene que ser
clara, tiene que mostrarse rápidamente
quién eres, que se te vea bien, nada de
algo alejado, ni de un paisaje, ni de
una mascota, ni mucho menos, sino una
foto de tu cara. Y si puede ser con
información visual. que defin mucho
mejor. Por ejemplo, si eres un médico,
sal con tu bata. Si eres abogado, sal
con tu traje. Si te dedicas a vender
coches, salor de coches. Que la imagen
de tu marca represente exactamente cuál
es el producto o servicio que tú vendes.
Lo segundo es tu biografía. No puedes
poner una biografía típica como en el
Mi estrategia personal: Lo que aprendí grabando con el Lobo de Wall Street.
2018 de ayudo a personas a conseguir X.
A nadie le importa una [ __ ] lo que tú
ayudas. a la gente le importa cómo tú
vas a hacer que su vida mejore. Y la
forma de explicar eso es con una frase
de lo que has conseguido para otras
personas. Por ejemplo, en vez de poner
algo que personas sin tiempo pierdan
peso, puedes poner más de 50 hombres han
perdido más de 25 kg en 3 meses con esta
metodología que puedes aprender aquí
abajo. Es mucho más clara, es mucho más
concreta y tiene un beneficio real para
ese cliente. Siguiente punto son las
historias destacadas, los highlights. No
puede ser que en tus highlights tengas
fotos de viajes o tengas fotos de tu día
a día, porque eso, repito, que no le
importa a la persona. lo que le importa
es cómo tú vas a hacer que su vida
mejore. Y si no ven
con los highlights, simplemente van a
salirse porque no lo van a entender. Que
tienes que poner quién eres en un
highlight, qué has conseguido en otro
highlight, cuál es tu metodología en
otro highlight y luego casos de éxito
repartidos en diferentes highlights para
que vean que efectivamente tú sabes
sobre aquello que estás hablando. Los
siguientes son los contenidos destacados
y anclados que están en tu perfil. En
vez de publicar contenido con fotos
Tendencia 3: Publicar menos contenido, pero de mayor impacto.
tuyas o tus vídeos más virales, que es
lo más estúpido que puedes hacer,
publica contenido que ayude a elevar el
nivel de conciencia de las personas que
entran a tu perfil. Por ejemplo, yo en
mi perfil de Erasmia tengo puesto una
foto con Jordan Belf conseguí 700,000
para su cuenta de Instagram y dos casos
de éxito más. Uno de cómo hice 1,000ón
para Cristian Villar y otro de cómo
conseguí 500,000 seguidores para Diego.
Y los tengo anclados en el perfil porque
sé que la gente que llegue nueva a ese
perfil va a ver directamente ese
contenido. Y de hecho, si quieres que yo
haga exactamente esto que he conseguido
con estos clientes de crecer los cientos
de miles de seguidores en menos de 6
meses, como por ejemplo el lobo de Was
con el que estuve grabando el otro día
en su casa, simplemente envía un mensaje
a mi cuenta de las media con la palabra
YouTube y ahí te explico exactamente que
tienes que hacer, cuál es el plan de
contenidos y la metodología para escalar
tu cuenta como mínimo 100,000 seguidores
y generar un mínimo 20,000 € al mes con
ella por contrato. Y de hecho media es
de las pocas cuentas que yo respondo
personalmente con los mensajes. Por
ejemplo, aquí estoy hablando con Carlos
sobre su nicho, que él se dedica al
trading. Entonces, estoy hablando con él
para explicarle cómo se hace exactamente
y cómo que hacer su cuenta. Así que si
quieres hablar conmigo, simplemente un
mensaje a mi cuenta de medio. La tercera
tendencia es publicar menos contenido.
Yo sé que todo el mundo te dijo que
tienes que publicar un montón de
contenido y que la inteligencia
artificial hizo de hecho que fuera más
sencillo publicar, pero como te dije
antes, si todo el mundo hace lo mismo,
simplemente nada de eso funciona porque
todo el mundo lo hace. Además que
Instagram, la forma que el algoritmo
funciona, Instagram, TikTok, YouTube,
todas las plataformas de redes sociales
funcionan por comparación, no por
publicar más vas a llegar a más
personal. De hecho, es a menos, porque
al tú publicar mucho más contenido haces
que la calidad de ese contenido sea sí o
sí inferior, porque al tener que
publicar más, simplemente tu tiempo que
le puedes dedicar para que ese contenido
sea bueno, va a ser inferior. Y por lo
tanto, en comparación con otra persona
que sí puede dedicarle el tiempo
suficiente para un vídeo, va a ser un
vídeo siempre objetivamente peor, con la
solución publicar menos contenido pero
de más calidad. De hecho, con mi cuenta
Veras Media únicamente publicamos dos
vídeos a la semana y solamente con esa
cuenta de Instagram el año pasado
hicimos más de 4.48,000000es
dólar y más de 527,000
en el mes de enero del 2026. Únicamente,
repito, con esa cuenta, publicando dos
vídeos al día. ¿Por qué? Porque lo
importante no es cuánto volumen
publicas, lo importante es cómo haces
que cada vídeo sea la [ __ ] para que
sea la [ __ ] pero no en base a algo
subjetivo tuyo, sino en base a cómo se
compara con todo el contenido de tu
competencia. Y a ser que tengas un
equipo de 15 personas solamente para
hacer contenido, que ni yo lo tengo,
Tendencia 4: Contenido corto para atraer, contenido largo para convertir.
siempre va a ser peor tu contenido en
comparación a otros. Antes de publicar
cada pieza de contenido, pregúntate,
¿por qué estoy publicando esto? ¿Esto es
algo que es útil para las personas?
¿Esto es algo que en comparación con
otros vídeos que ya hay es mejor o es la
misma [ __ ] que ya hay o simplemente
estoy copiando o simplemente estoy
publicando por publicar? Porque si
publicas por publicar lo que te va a
pasar es que vas a tener los resultados
de publicar por publicar, que es una
absoluta [ __ ] que es lo mismo que te
pasa ahora. En vez de tener cinco vídeos
de 2,000 visitas, no publiques en una
semana. Haz un vídeo en la semana y ya
está, que sea correcto con la
metodología, porque puedes generar
100,000 visitas. Con cinco veces menos
de esfuerzo, conseguir infinitamente más
resultados. Cuarta tendencia del
marketing digital de este año. El
contenido corto sigue siendo la mejor
forma de llegar a audiencia nueva, pero
es de las peores formas para convertir
audiencia. Por supuesto que la forma de
llegar a gente que no te conoce es con
un contenido corto, en vez de con un
contenido largo como por ejemplo en
Carruseles o en YouTube, que te lo digo
que tengo un canal de YouTube desde hace
más de 4 años casi y solamente tengo
100,000 seguidores, que es algo bastante
poco. ¿Por qué? Porque YouTube va
muchísimo más lento y es una plataforma
que es bastante peor recompensada en
comparación a Instagram. Al hacer
contenido en Instagram generas atención
inmediata muy corta y eso está muy bien
y a la vez muy mal porque la atención en
sí mismo no va a generarte ventas o
clientes, que es lo que quieres con tu
negocio. Porque recuerda que si con tu
cuenta de Instagram, con tu marca
personal, con tus redes sociales no
generas dinero, no tienes un negocio,
tienes un hobby. Y de hecho un hobby muy
caro que te cuesta muchísimas horas al
día en el que gastes en publicar
contenido, subir historias, responder
mensajes para no generar dinero. ¿Cuál
Caso de éxito: $15,500 con una sola secuencia de historias.
es la solución entonces? Entender que el
contenido corto sirve para atraer la
atención y que el contenido largo, como
por ejemplo YouTube, como por ejemplo
las historias, te sirve para convertir
la atención que tú generaste en ventas
para tu negocio. como por ejemplo
hicimos con mi cliente Lord Construye,
que con simplemente esta secuencia de
historias generamos más de 15,500
de hecho dólar 15,500 únicamente con una
secuencia de historias en el que
comenzamos con un gancho visual, en este
caso se dedica a la construcción con un
tractor tirando un árbol un tractor es
una excavadora como lo vea Ramón, esto
se va a enfadar conmigo. Luego
simplemente un vídeo de Ramón dando pie
a presentar un problema que se va a
explicar más tarde para después poner
una llamada a la acción de escribe en
este caso la palabra empresario para
comenzar con este modelo de negocio y
con lo que se está vendiendo con esa
cuenta de Instagram. Aquí estoy yo eh
grabándole un vídeo de YouTube que por
cierto también agarro más de 50,000
views. Una [ __ ] locura. Y luego otra
vez otra llamada a la acción que se
dirigió también hacia el mensaje directo
para hablar directamente con él. Claro,
en este caso tenemos contenido en
YouTube, sí que justo hemos empezado
ahora, pero ya cuando tiene casi 300,000
seguidores, porque es infinitamente más
sencillo nutrir a una audiencia cuando
tienes una [ __ ] audiencia. ¿Cómo tú
esperas ponerte a hacer contenido para
nutrir si no hay nada que nutrir? Porque
nadie sabe quién [ __ ] tú eres. En este
caso, llevamos con la cuenta de Ramón
que hemos publicado 100 vídeos que
tampoco son tantos. Llevamos más o menos
como unos 3 meses y pico, 4 meses
subiendo contenido y hemos conseguido
300,000 seguidores con vídeos con
1,000ón, con 200,000 visitas, con
500,000 visitas. Pues aquí tenemos
alguno, por ejemplo, con 5.1
millones que es este, que de hecho fue
el primer vídeo que publicamos con su
cuenta. Y claro, es bastante más
sencillo redirigir a las personas desde
la cuenta de Instagram hacia el canal de
YouTube si tenemos una audiencia a la
cual nutrir. Usamos el contenido corto
para conseguir atención masiva y después
Tendencia 5: Instagram y TikTok son el nuevo Google (SEO Social).
nutrirlo mediante las historias y
mediante el canal de YouTube. Quinta
tendencia de este año, usar Instagram y
TikTok como buscador en vez de Google.
No sé tú, pero yo personalmente
solamente busco cosas ahora en
Instagram, en chat GPT y en TikTok. ya
no uso Google para buscar cosas y sobre
todo y especialmente con algunos tipos
de negocio que son un poco más visuales,
como por ejemplo restaurantes, coches o
viajes, lo que más utilizo siempre es
TikTok e Instagram porque puedo buscar y
puedo ver el contenido. En vez de
buscar, por ejemplo, un agente
inmobiliario o en vez de buscar un
restaurante, entro simplemente a TikTok
y a Instagram y busco restaurantes en mi
zona porque puedo verlo mucho más
sencillo y es más fácil que yo me
convenza de ir a ese lugar. Entonces,
¿cómo tú puedes aplicar esto para, por
ejemplo, tus redes sociales? Simplemente
pon palabras claves en la descripción de
el vídeo y también en los hashtags.
Ahora, con los hashtags tienes que poner
muchos menos. Ya tienes que poner
alrededor de entre tres a cinco hashtags
máximo, pero en la descripción, en el
pequeño caption que pones debajo de el
vídeo, mete palabras clave que
representen aquello que tú haces. Por
ejemplo, tienes un restaurante en una
ciudad, habla sobre la ciudad y habla
sobre qué tipo de restaurante es en ese
caption para que la persona que lo
busque con su teléfono móvil pueda
encontrar ese restaurante. Curiosamente,
por ejemplo, yo que el fisioterapeuta
que viene a mi casa todos los días a
darme masajes, lo encontré mediante
Instagram. Simplemente puse fisioterapia
Miami y me salió él y lo contraté
simplemente porque me generó confianza
por sus redes sociales. Y ojo, esto para
nada significa que en tu contenido
hablado, o sea, por ejemplo, en el real,
tengas que decir, si estás en Miami,
quieres comer hamburguesas o estás en
Madrid y quieres comer jamón serrano del
bueno, eso no es un gancho, eso no es
una metodología para hacer contenido. No
significa para nada que tengas que
hacerlo mediante el contenido hablado.
para el contenido hablado y para el
guion y para el gancho. Está explicado
en la metodología que explico siempre en
este canal. También puedes enviar un
mensaje directo, como te dije, a mi
cuenta deas media, pero no te centres en
hablar sobre la ubicación o sobre lo que
haces en el contenido en sí mismo, sino
simplemente ponlo en la descripción del
mismo, porque eso también va a filtrar
para la persona, pero no por lo que
dices, sino por lo que está escrito para
que te puedan encontrar mediante el
buscador, sea Instagram o sea TikTok. No
lo hagas mediante el contenido al lado.
Lo peor que yo he visto cuando alguien,
por ejemplo, es un realtor en Miami, que
vende casas, que vende viviendas, que
vende apartamentos, dice, "Si estás
buscando un apartamento en Miami, eso es
lo peor que puedes hacer." ¿Qué es lo
mejor que puedes hacer? hacer, por
ejemplo, como hizo Lady Salazar, una
realtor de Florida que ganó más de
130,000 seguidores. Ha ganado más de
50,000 en las primeras cuatro semanas
simplemente aplicando la metodología o
por ejemplo como hizo Jonathan, que se
hizo viral en Miami como realor, sin
hablar de que es realor en Miami,
únicamente entendiendo cómo hacer el
contenido para ese nivel de conciencia,
para traer a ese cliente ideal para su
marca, para su negocio y para venderle
su servicio. La sexta tendencia y de las
más importantes es la velocidad de
prueba del contenido. Porque en este
momento en el que todo cambia tan
rápido, va a ganar aquella persona que
es capaz de probar un montón de ángulos
de contenido, un montón de ideas, un
montón de formatos para su nicho rápido,
porque el que prueba rápido sabe que
funciona y sabe que no funciona. Y puede
ser que esto te lleve a hacerlo un mes,
2 meses, 3 meses, un año. Pero lo que sí
está claro es que si no sabes qué es lo
que tienes que publicar con tu contenido
para tu nicho, para tu producto,
simplemente estás [ __ ] porque va a
haber un montón de personas de tu
competencia que sí van a saber hacerlo y
solamente va a ganar aquel que es más
rápido probando el contenido y testando
qué funciona y qué no. Ahora tienes dos
opciones. Opción número uno, probar cuál
es la forma y cuál es el contenido,
Tendencia 6: Velocidad de prueba: El que testea más rápido, gana.
cuáles son las ideas, cuáles son los
formatos que funcionan para tu producto,
para tu nicho. Opción número dos,
simplemente preguntar y mirar de alguien
que ya lo ha hecho con nichos como el
tuyo. Y te estoy prendo ahora mismo aquí
en este vídeo solamente para mi gente de
YouTube hablar conmigo por mi cuenta de
Erasmia en el que voy a decirte
exactamente cómo aplicar esto y cómo
aplicar esta metodología para tu
contenido, para lo que tú haces y para
lo que tú vendes. Porque ya sé que te
dediques al fitness como Julieta, que
conseguimos más de 200,000 seguidores
con su cuenta, que sea Realtor como Lady
o como Jonathan, como dimos antes, que
te dediques a la construcción como
Ramón, que te dediques al trading como
el que te dediques a ventas como el lobo
de Wall Street. Es algo que tú puedes
hacer y si no lo haces tú, va a haber
alguien que sí lo va a hacer y aunque
sea peor que tú va a vender mucho más
porque en esta vida puedes recuperar
muchas cosas. Puedes recuperar dinero,
puedes recuperar experiencias, pero
nunca puedes recuperar el tiempo. El
tiempo es algo que nunca va a volver. Y
lo más inteligente que puedes hacer como
empresario, como dueño de negocio, es
acortar tu tiempo en descubrir qué es lo
que tienes que hacer. Y recuerda que sea
lo que sea que hagas en tu vida, hazlo
de una forma y es todo o nada.